Specijalno za forum IPTV Zezanje
Leto 1935
Prevod:BorisMBGD
Vuuuš.
Požurite, svi,
ili ćemo zakasniti na voz.
Je l' neko video Rodžera?
Čuvaj se! Pirati na desnoj strani.
- Neko nek pokupi Rodžera.
Pripremite se da opalite iz topa.
- Taxi čeka.
Aj aj, Kapetane. Boom!
Promašaj, vi prljavi prevaranti!
Taxi je ovde.
Nikada me nećete uhvatiti živog.
Uživaj onda, lepo se provedi tokom leta.
Ako zatvorim oči,
taj nered jednostavno neće biti ovde.
Držite se zajedno.
Hajde, skoro smo stigli.
Voz koji je postavljen na platformi
je onaj koji kreće u 09:00 časova za Glazgov.
Pozivaju se putnici za Sautempton, Oksford...
- Ooo.
Moraš da obratiš pažnju na to gde ideš.
Ili nećeš stići tamo.
Vuuuf!
Hajde.
Stigli smo. Moram da sednem.
- Begsi pored prozora.
Dobra devojka. Je l' možeš?
Prestani, Rodžere.
- Neću.
Uradi kako ti je rečeno, Rodžere.
Voleo bih da je otac ovde.
- Znam, draga. Svi bi voleli.
Ali morao je da ode svojim brodom.
Kada si kapetan, to upravo to znači.
Gde je njegov brod?
- U Hong Kongu.
Gde je Hong Kong?
- U Južnom Kineskom Moru.
Gde je Južno Kinesko More?
- Na jugu Kine.
Ostavio vam je ove, znate.
Da kaže "Srećni praznici".
Dao mi je knjigu o zvezdama.
Žurnal. Sad mogu
napisati stotine priča.
Ovo je očev nož.
- Ostavio ti je poruku.
"Dragi Džone, dajem ti moj nož
da možeš da rezbariš drvca, sečeš konopac,
i poraziš Tatijine pirate.
Žao mi je šo ne mogu biti tu
da uradim to sa tobom. Otac."
Svi ukrcani! Ovaj voz je spreman da krene!
I ja želim nož.
- Kada budeš Džonovih godina.
Ooo.
IZVINITE!
- Oprošteno vam je.
Izvinite, ali ovaj kupe je zauzet.
- Naša majka će se vratiti za minut.
Lepo za nju.
EEEJ!
Izvini druže. Nema mesta ovde.
Osim ako neces da se gužvaš
sa mojih pet bučnih omladinaca.
O ne, u redu je. Hvala.
Spusti je.
Ni reč o ovome nikome,
ili ću te naći i ućutkati.
I ja ću poslati moje pirate na tebe i tebe.
Upozoreni ste.
Šta to radi?
Zatvori pozor, brzo!
Ko je to bio?
- Pirat, očigledno.
Ne sviđa mi se taj čovek.
Sve u redu?
Majko, aaa... bio je aaa...
Tati!
Nemoj biti užasna prema Rodžeru.
Izvinite, gospođo,
Tražio sam vašeg muža.
Mog muža? On je u Hong Kongu.
O, primite moje izvinjenje. Pogrešan muž.
Ringmen!
Putujete bez prtljaga.
Gde je ostatak?
- Dolazi putem.
Dobar dan, gospodine Džekson.
- Dobar dan, gospodine Džekson.
Hvala.
Ko želi da se vozi
u zadnjem delu kamiona?
Ja! Hoću ja!
- Ne, ja!
Eno ga Holi Hov!
- Pogledaj Rodžere. Eno ga jedan!
Pogledaj Džone!
Stigli smo. Dobar dan, gospođo Džekson!
Polako.
Rodžere, vidi ovca.
- Mesto, momak, mesto.
Vau.
Vidi onu crnu.
- Svi prisutni i na broju.
Porastao si malo.
- Gospođo Džekson, I ja sam porastao.
Jesi li?
Doduše, nisi postao ništa tiši.
Otac je u Hong Kongu.
Nije valjda? Verovatno je zadovoljan ostalim.
Iste sobe kao i prošle godine?
Možemo li prvo da odemo do Darien?
- Imaš sreće što sam previše umorna da kažem ne.
Trkamo se do Darien Pika.
- Čaj je u šest. Ni minut kasnije, upamtite.
To se odnosi i na tebe isto, gospodine Džekson.
- Znaš me, gospođo Džekson.
Hajde.
Eno ga naše jezero.
To nije naše jezero.
Samo posećujemo naše praznično boravište.
Šta je boravište?
- Kuća. Suzan je progutala rečnik.
Neotkriveno ostrvo. I dalje je tamo!
Ostrva ne mogu nigde da odu.
Ti moraš da odeš na njih.
Otac je rekao da će nas odvesti ove godine.
Otac nije tu.
Upravo mi je sinula odlična ideja.
Ajde.
- Znam kako da nas dovedem tamo.
Prava lepotica, zar nije?
Mogla bi malo da se izveze.
Nemam više toliko vremena ovih dana.
Bio sam previše zauzet jureći ovce.
Oho.
*LASTAVICA*
Moooolim te, Majko.
Živećemo tamo zauvek i još duže
Ne baš zauvek. Samo preko praznika.
- Mogli bi da kampujemo.
Spavaćemo ispod zvezda.
Napravićemo sklonište od grana i lišća.
Loviti koze, odrati ih.
Onda ispeći na vatri.
Ja ne volim ovce.
Neće te voleti mnogo
ako ih ispečeš na vatri.
Džon je kapetan. Mi smo njegova posada.
Dižemo jedra sutra u Lastavici.
O, nije valjda? I šta gospodin Džekson
ima da kaže na to?
Nema ništa protiv. Vrlo je ljubazan.
Ja sam vrlo ljubazan.
- Da, da... ljubazan možeš misliti...
Džon nikada ranije nije plovio
sa vama svima preko jezera.
A ostrvo je udaljeno najmanje
četiri i po kilometra.
Ne, ali ja o mogu da izvedem.
Otac kaže da sam bio vrlo dobar prošle godine.
Ne mogu da te pustim, a da o tome
otac i ja prvo ne razgovaramo.
Je l' možemo umesto toga
da podignemo kamp u bašti?
Zar ne možeš da pišeš ocu
i dogovorite se?
Svi možemo da pišemo.
Molim te, majko. To je naša sudbina!
U redu, onda.
- Olovke u ruke!
Ne zaboravi deo o 'sudbini'.
Prvo večera. Pisma kasnije. Odložite olovke.
Vodite računa! Vrelo je.
Šta je to?
Koza.
Koliko dugo će putovati pisma?
- Do broda u Južnom Kineskom Moru?
Pa negde do tri nedelje.
Ali pitanje je života i smrti.
Kada je život i smrt u pitanju,
preporučuje se slanje telegrama.
Bolje da ja to uradim, dušo.
Telegrami moraju da budu kratki.
Hajde, Rodžere, idemo da uzmemo ribarsku mrežu.
Stižem!
Usporite!
Dobar dan.
Koliko sam informisan imate sobe za izdavanje.
Nažalost ostala je samo jedna slobodna.
Zbog karnevala.
Ooo, pa, jedna će biti adekvatna.
Uveravam vas da je više nego adekvatna.
Da li ima dva kreveta?
- Naravno.
Sa uključenim doručkom?
- Doručak nije neophodan, hvala.
Da li ste ovde zbog pecanja?
- Na neki način.
Mi smo pisci u potrazi za pričom,
ali... zadrzite to za sebe.
Da samo znate koliko tajni
mi je povereno...
Ja sam kao grob.
Da ne znate možda našeg starog kolegu novinara
Mislimo da živi ovde negde.
Ovde ima samo jedan novinar.
Džim Tarner.
Ali je on često odsutan. On je putopisac.
Bar tako kaže.
O da, to je on. Dobri stari Džim.
Ne, to mora da je neki drugi Džim.
Nisam tračara ali...
ovaj ume da bude veoma nepristojan.
Moraćemo onda da razmenimo koju čvrstu reč sa njim.
Da li ste ga videli u skorije vreme?
Ni videla ni čula. On živi
na jezeru u onoj rugobi od broda.
Na jezeru? To zvuči tako romantično.
U pravim okolnostima.
Gde drži svoj čamac?
- Može biti bilo gde.
Premešta ga stalno.
To je veoma veliko jezero.
Ima nečeg dole!
Čekaj me. Čekaj me!
Uhvatiću te, Rodžere!
Šta je to?
- Kuća na čamcu.
Izgleda napušteno. Posada mora da se utopila
u strašnoj oluji.
Voleo bih da živim na brodu.
Otac živi na brodu.
On živi na razaraču.
Tražite pljosnato kamenje.
Je l' to pljosnato?
Džone!
Sad smo nadrljali.
To je samo stari čamac.
Nema nikog na njemu.
Hvala, deco.
Hvala.
Misli da nam je pobegao u vozu.
Pa, nek misli tako, za sada.
Suzan!
Suzan.
To je čovek iz voza.
On je pirat.
Prestani da izmišljaš!
- Pogledaj!
Poledaj taj čudni čamac. To je kapetan
Flint i njegov papagaj. BEŽI!
Gospođo Voker, možete li
sići na minut, molim vas?
Žao mi je zbog vašeg čamca, gospodine Tarner, ali
ne vidim kakve to ima veze sa nama.
Gospođa Džekson kaze da vas ima dosta.
A ja sam video četvoro dece.
To teško da može da znači da su moja.
- U redu, dokažite mi da nisam u pravu.
Da li ste uvek ovoliko nepristojni?
- Ovo sam ja, kad sam pristojan.
Niste li vi bili u našem vozu?
Ne, ja nikad ne putujem vozom.
To je laž.
- Tiho.
Džone, reci gospodinu Tarneru
da nisi razbio njegov prozor.
Ovo mora da je vaše.
Džone, izvini se odmah.
To je bio nezgodan slučaj.
Džon to nije uradio namerno.
A to je čovek koji je...
- Izvinite.
U redu je.
U redu onda, nećemo više o ovome.
Samo još upozorenje.
Ako samo priđete blizu mog broda...
Neću biti ovoliko pun razumevanja
sledeći put.
Hvala vam.
Džon će platiti za štetu koju je načinio.
Nije ni čudo da je sam.
Čak i njegova sestra misli da je nemoguć.
Ko zna šta se događa na tom brodu?
Nešto smrdi.
I tu ne mislim na ribu...
Trebalo je odmah da mi kažete.
Izvini.
Moraš biti odgovorniji, Džone,
kao što znam da možeš da budeš.
Hajde, u krevet. Na sve se odnosi.
Rekla sam ti da je pirat.
Super si to uradio. Majka nas sad
neće pustiti da idemo na ostrvo.
Ovo je najgori odmor ikad.
Poštar.
Vrata.
Izvoli, momak.
- Hvala.
Stiglo je!
Moje!
- Presani, Ja sam brod!
Ja želim da ga dam majci.
Odlična plovidba.
Is it dispatches?
- Je l' mogu ja da pročitam?
Napisano je posebnim kapetanovom šifrom.
Bolje pusti Džona da ga pročita.
Šta je toliko smešno?
"Bolje utopljen nego dunster.
Ako nije dunster, neće potonuti."
Šta je dunster?
Tako otac naziva nekog ko...
ko nije dobar ni u čemu.
Onda ja nisam dunster.
Onda se neće utopiti. A ako se utopiš,
onda ipak jesi. I pravo oslobođenje tereta.
Bez dela o 'pravom olakšanju'.
- Ali da li kaže da?
To je na majci.
Otac mi veruje. Inače ne bi poslao
telegram, zar ne?
Ali mogu li ti ja verovati?
Da. I obećavam
Vodiću računa o svima.
A ti možeš lepo da se odmoriš
od sve naše buke.
Moooolim te reci da.
Biće vam potrebni neki šatori.
Ura, Ura!
- I pregršt zaliha.
Gde ćemo nabaviti šatore?
- Gospodin i gospođa Džekson imaju neke.
Rodžerer, ostani ovde, ljubavi.
Ti, ja i Viki ćemo
se odlično provesti.
Ne možeš da plivaš dovoljno dobro, dušo.
Rodžere.
Rodžere!
Pa, ako upadneš, nećeš biti
u kupaćem.
'Ajde Rodžere! Hajde!
Bravo, Rodžere. Ne gledaj mene,
dušo, gledaj Suzan.
Hajde. Odlično ti ide.
Nisam ni znala da toliko dobro plivaš.
Hajde! Hajde, Rodžere!
Hajde, još samo malo.
Skoro si tu!
DA!
- Da!
Dobro plivanje, Rodžere.
MOGU I JA DA IDEM!
Ostanite tamo, dame.
Beti, vraćaj se
ili ćeš ti u lonac!
Vuci, vuci. Vuci, vuci.
To ide okolo. Napraviš mašnu.
Eto ga. Kako je to, gospođo Džekson?
Ne znam kako si ovo uradio.
Šetaš u njima po dvorištu?
Jedan, dva, tri.
I onda napuni džepove kamenjem.
Hoćeš li pomoći?
Samo najosnovnije, zapamtite.
I posle svega toga, nema vetra.
Moraćemo da zazviždimo kako bi ga dozvali.
Hajde Džone. Moraš.
Neću, glupo je.
Lastavice zauvek.
Čekajte me!
On dobija morsku bolest.
Kapetan Džon će sada
predstaviti svoju posadu.
Sposobni mornar Tati Voker.
Zadužen za brodski dnevnik.
Vrlo je važno voditi beleške
o putovanju za buduće naraštaje.
Mali od palube Rodžer Voker.
Ne želim da budem mali od palube.
Hoću da budem osmatrač.
To je ono što mali od palube radi.
Drži svoje oči izoštrene.
Prvi oficir Suzan Voker.
Prvi oficiru, sigurno imaš sve?
- Mm-hm.
Oo. - Zapamti Tati ne sme
da koristi šibice.
Hm!
Imaš dobru posadu, kapetane.
- Aj aj, Majko.
Evo vetra, momče.
- Svi ukrcavanje!
Mogli biste da ponesete i ovo. Bez obzira
što znam koliko svi mrzite tortu.
Tri put ura za gospođu Džekson. Ura, ura...
URA!
Ovo je za Lastavicu i sve
koji plove na njoj.
Doviđenja.
Doviđenja!
- Doviđenja!
Zapamtite, drži pogled na zastavi
i neće ti promaći promena pravca vetra.
I da vratite taj čamac u jednom komadu.
ili će gospodin Džekson da vas
razbije kao Panta pitu.
I nema plovidbe noću. To je jedno od
najdubljih jezera u celoj Engleskoj!
Vratiće se pre vremena za čaj.
Pripremi mapu, sposobni mornaru Tati.
Razumem, kapetane.
Je l' ovo Južno Kinesko More?
Arrr... Mislim da smo ovde.
Imamo još mnogo da plovimo.
Promena, čuvaj!
Pogledaj šta si me naterao da uradim.
- Nisam ja kriv.
Jesi. Trebalo je da gledaš zastavu.
Hej, Ja sam kapetan, ti si samo oficir.
Ne možeš da mi narediš šta da radim.
To je sva naša hrana!
Čekaj, Mislim da mogu da je uhvatim.
Ovo je kao čovek u moru test
koji me je otac naučio.
Spremni, čamac?
- Spremni!
Promena, čuvaj!
Suzan, kada ti dam signal,
uhvati kutiju. I nemoj da zabrljaš.
Ja nikad ne zabrljam.
Pažljivo, polako. Polako.
Polako, ne prebrzo.
Sad, Suzan!
- Ne, Džone!
Tone!
Da je to čovek,
sad bi bio hrana za ribe.
Pogledaj šta si uradila, glupačo
Sad ćemo da umremo od gladi.
To je tvoja greška.
Ti si očajan kapetan.
Vi ste očajna posada.
Ne želim da umrem od gladi.
Hoću da idem kući.
Ne, samo se kukavice povlače i vraćaju.
Ovo je naša sudbina, Džone.
Eno ga, pogledajte!
Nemamo gde da se iskrcamo.
- Moraćemo još da priđemo.
Eno tamo! Tamo ima mala plaža.
Uspeli smo!
'Ajde, Tati, imenuj ga.
Ovim proglašavam ovo Ostrvom Voker
i polažemo prava na njega.
Lastavice zauvek!
Konačno!
Vuuu-huuu!
Jeee!
Mi smo na ostrvu
u sred ogromnog okeana!
Ovo je to mesto.
Pitam se da li medvedi žive ovde?
Pogledajte šta sam našao.
To je ognjište.
- Znate šta to znači? Pirati!
Da li će se vratiti?
Ne. To je samo staro ognjište
koje nije bilo korišćeno godinama.
Mogu li da ga potpalim?
- Tebi nije dozvoljeno da koristiš šibice.
Šibice su bile u kutiji sa hranom.
Ma super.
- Ja sam gladan.
Pa, ovo je baš zabavno.
Želeće toplu hranu
kad se vrate.
Ja sam umela da kampujem danima
kada sam bila njihovih godina.
Ma nije moguće? Da li u gradovima
puštaju ljude da kampuju u parkovima?
Ne bih znala. Ja sam odrasla
u brdima. Brda su bila moj park.
Veliki park, onda. Ne bih želela da
budem čuvar parka, doduše.
Dovoljno je teško da nateraš neke
ljude da pokose travnjak ovde.
Mi smo Vokeri, gospođo Džekson.
Ne odustajemo tako lako.
O, moj bože, tako je mokro.
- Brzo, brzo, brzo.
Ne, ne! Ne, ti su moji!
Ne!
Brzo, brzo, brzo!
- Gotovi smo! Gotovi!
Završili!
- Mi smo pobedili!
Nisi ušao, nisi ušao.
Mislim da smo mi pobedili ovaj put.
Umirem od gladi.
I ja.
Kolač koji je napravila gospođa Džekson!
Ooo, hrana! Kolač!
Ja obožavam kolače.
- Daj mi komad.
Nemoj da ga izbalavite.
Pogledajte.
Vatra.
Nema je više.
Voleo bih da mi imamo vatru.
Nema znaka, onda?
Hrabriji su nego što sam mislila.
Baš mi je drago što mogu da dođu ovde i rade sve te
stvari koje sam ja uzimala zdravo za gotovo.
Mnogo vremena provode u zatvorenom prostoru.
To nije dobro za njih.
Ne želim da budu uplašeni od sveta.
Da, u pravu si, znaš.
Da je život uvek 'rano u krevet',
nikad ne bi naučili.
Buu!
Majka mi ga je dala.
Laku noć.
- 'Noć.
Trebalo je da vidiš zvezde.
Nikad nisu ovakve u Portsmutu.
Voleo bih da ja imam nož.
Da se odbranim od pirata.
Pirati ne postoje.
To je samo igra.
'Noć, vi tamo.
Aloalakalakazabralatkakula!
Štaaa?
- To je 'ostrvski' za 'laku noć'.
Tako se iscrpljena posada smestila
za svoju prvu noć na ostrvu.
Sposobni mornar Tati je nastavila da stražari,
jer im je opasnost uvek pretila.
Biće to duga noć.
Mrak je, on je sam.
Šta čekamo?
Nemoj biti tako nestrpljiv. Moraće da ostvari
kontakt sa svojim nadređenim uskoro.
Treba nam to ime, a tajna služba
ih baš i ne daje na vizi karti.
Mogli bi samo da idemo i pitamo ga.
Onda ga ubijemo. Odemo kući. I nešto večeramo.
Znaš koja su nam naređenja.
Ne jurimo samo njega.
Papiri su negde na brodu.
Džone...
mi smo na ostrvu!
A šta si mislila gde smo? Dolaziš?
Gde ideš?
Na tajnu misiju. Videćeš.
Hoćeš da probudiš ostale?
- Ne.
Sačekaj malo.
Šta je misija?
Da nađemo tajnu paljenja vatre.
Gde su?
Kako bih mogla da znam?
Niko mi ništa ne govori.
Moraš da opereš zube.
Doneću ti četkicu.
Rodžere?
Suzan!
Pirati su ubili Džona i Tati.
Eno je Tatina lobanja.
To nije Tati.
"Zabranjen prolaz. Moguća smrt."
Ovo zvuči loše.
Potpis: "Amazonci."
Još koliko ima?
Ko zna? Moramo da nastavimo.
Ja želim da se vratim!
'Ajde, Tati mišiću, možeš ti to.
Nisam ni znao da umaš tako dobro da se penješ.
Ko živi ovde?
Ooo! Bljak!
Maca ti pojela jezik, aaa?
Neće vas povrediti
ako vi ne povredite njega,
a onda će vas ujedati i to dobro.
Identikujte se.
Arr... Ja sam Džon Voker.
- Kapetan Džon Voker.
Kapetan, kažeš?
Ja sam sposobni mornar Tati Voker,
devet i po godina.
I naš brod je usidren na neistraženom ostrvu,
ali smo izgubili sve zalihe, ispale preko boka.
To je bilo nepažljivo od vašeg kapetana.
Videli smo vaše vatre i želimo da naučimo
kako da napravio jednu.
Pitanje je života i smrti.
Imam nešto.
I ja imam nešto. Privuci.
Šta je to?
- Nisam siguran.
Bljak, to je stari kaput.
Pa, to ne možemo da skuvamo.
Treba ti dobar prav štap
i lepo suvo parče kore.
Čvrsto uhvati između ruku, trljaj.
I guraj ka dole.
Vidiš?
Već se dimi.
Žar.
Varnice života.
Sad, ovo ubaciš na gomilicu
suve trave, ili piljevine.
I onda podigneš.
Podigneš?
- Ne plaši se.
Pogledaj, vidiš?
To je kao magija!
Jeste li brodom, Kapetane?
Dole na jezeru ima
jedna stara kuća na brodu.
Možeš li odneti poruku
čoveku koji živi na njemu?
Mislite na Kapetana Flinta?
Znači to mu je ime.
Mi ga znamo pod drugim imenom. Džim Tarner.
Reci mu da dva stranca idu okolo
i mnogo se raspituju.
Reci mu da je Stari Bili
mislio da on to želi da zna.
Ali nemojte da se tamo zadržavate.
Ne voli posetioce.
Nemoj da zaboraviš 'naaš.
Dobar prav štap i parče kore.
A ako ne radi... pokušaj ovima.
Da li se jedu sa glavom?
Nisam sigurna.
Ljudi jedu i mozak, znaš.
Mislim da je bolje da je otfikarimo.
Hoće li je boleti?
Mrtva je. Neće osetiti ništa.
Praviš večeru za pse od toga.
Ljak!
Dole.
Ko su oni?
Amazon.
To ime je blo na onom znaku.
Piratska zastava sa kosturskom glavom.
Ne uliva mi radost.
Ostavio je otvorena vrata.
Ovo je naša šansa. Ja ću pretražiti brod,
ti ga prati.
Vidi da li će pokušati da ostvari kontakt.
Ostani ovde. Neću dugo.
Zdravo?
Zdravo.
- Zdravo.
Znači ti nisi samo vandal.
Ti si i špijun.
Nisam vandal. Ni špijun.
Zašto onda preturaš po mojim stvarima?
Došao sam da ti prenesem poruku.
- Ma sigurno.
Ti si lažov.
Slomio si mi prozor i nisi priznao.
Laganje nije vrlo hrabro, zar ne?
Mogu da se kladim da je tvoj
otac veoma razočaran.
Nisam lažov.
- O da, jesi.
A i bojiš se. Zar ne?
Znam za strah, Džone,
I mogu da ga vidim u tvojim očima.
Sad si neovlašćeno upao na privatan posed,
što je krivično delo.
Došao sam samo da ti prenesem poruku.
Da li želiš da je čuješ?
Ne, ne želim da čujem više
ni reč od tebe.
Gubi se.
Ti si poricao da si bio u našem vozu.
Ti si lažov.
Kriješ se od nekoga.
Da sam na tvom mestu,
zaboravio bih sve o tome...
kao i sve što sam video ovde.
Ovo nije igra.
Razumeš? Ovo nije igra.
Dečak je video šta krije.
Sad će morati da stupi u kontakt
sa nadređenima.
Šta ti je rekao, Džone?
Ništa.
Samo su opalili ka nama.
Pirati Kapetana Flinta.
On ih je poslao na nas.
Neće im to proći.
Idemo nazad po ostale.
Potrebna nam je celokupna posada.
Bili su u čamcu.
- To je od pirata koji su pucali na nas.
Pogledajte.
Šta ovo znači?
Ovo znači rat.
Ne možeš da objaviš rat, a da to ne raspraviš
sa drugim u liniji komandovanja. A to sam ja.
Trebalo bi da mi sve govoriš.
A kad smo već kod toga nisi trebao
da odeš onako. To je neodgovorno.
Bili smo na tajnoj misiji.
Kakvoj tajnoj misiji?
Da otkrijemo tajnu paljenja vatre.
Samo dođi.
Molim te.
Idemo, moramo da ih nađemo,
da im pokažemo da je ostrvo naše.
Eno ih.
- To sam ja hteo da kažem.
Ti pirati izgledaju zlo.
Hej!
Ajde, možemo da ih stignemo.
Možemo da ih stignemo.
Ajde!
Prišli smo im.
Daj mi to.
Brže, Džone.
Moramo da plovimo više uz vetar.
Gubimo ih.
Beže nam.
Ooo, baš su dobri.
Mnogo su brži od nas.
Pobegli su nam.
Vidim.
Ali hvala na obaveštenju.
Pogledajte, menjaju kurs.
Možda su se uputili za Rio.
Postavi kurs za Rio.
Ne zove se stvarno Rio, Tati.
Ja sam pisac. Mi sve izmišljamo.
Danas je karneval.
Nisu ovde.
Pa, sad smo ovde i moramo da kupimo hranu.
Svi su izgladneli.
Pa, bolje da požurimo.
Čekaj, neko mora da ostane na brodu.
Rodžere, ti si zadužen za brod.
Ostani ovde, nećemo se dugo zadržati.
Ti si na straži.
I to je veoma važan posao.
Uradiću to...
ako mi daš da držim tvoj nož.
Čuvaj ga. I ostani na ovom mestu.
Je l' postoji neki problem?
Ne.
- Dobro.
Sad briši.
Da. Četiri od ovih.
To će biti dva i šest...
Ajde da uzmemo malo konzervirane hrane.
Ne zaboravi grog.
Ne sa dna. Zar ne znaš ništa
o teoriji gravitacije?
Hvala vam.
- Hvala vam.
Dvoparac za ušećerenu jabuku.
Ko je tvoj favorit ove godine?
Krastavčići i indijski sos.
Domaći kolači.
On ima pištolj! Hoću da idem kući!
Rodžere, trebalo je da paziš
na Lastavicu!
Ali tamo je bio čovek i imao je...
- Bolje bi ti bilo da je Lastavica tamo.
Čekaj. Zaboravila sam brodski dnevnik.
Šta mogu da učinim za vas, gospodin Tarner?
Želeo bih da uputim telegram, molim vas.
Izvolite.
- Hvala vam.
Imam neku poštu za vas. Samo da pogledam
da li mogu da je nađem.
Nije to.
O, da, ovo je za vas.
O, vratili ste se sa putovanja, gospodine Tarner?
Lenjingrad, ako se dobro sećam?
To je u Rusiji, zar ne?
Da li se zove tako jer je Lenjin odatle?
Često idete tamo. Svako bi pomislio...
da imate ženu tamo.
Pa, to je na meni da znam
a za tebe... da saznaš.
Najdraža M, Video sam svetla.
Moramo gledati ka nebesima.
Uskoro ću biti sa tobom. Tvoj S.76.
O, ne!
O, dragi, svi ključevi su spali.
Zaboravila sam ovo.
Odlazi, tutanj, ti naduvano majmunče.
Koja je svrha?
Upravo sam video Kapetana Flinta
kako šalje telegram o pitanjima života i smrti.
Ali ostali pirati su ga ukrali.
Mi ti verujemo, ali na hiljade njih ne bi.
Mora da to radiš pogrešno.
Ti nisi bila tamo. Kako bi mogla da znaš?
Hajde jednostavno da koristimo šibice.
Ne, mi smo istraživači.
I palimo vatru na ovaj način.
Sad možemo da jedemo!
Jesi li sigurna da je to riba?
Nee. Mnogo liči na nešto veoma pokvareno.
Tako se ne sprema riba.
Onda je ti napravi. - Ja to ne mogu
da jedem, ja sam vegetarijanac.
Pa, ja to sigurno neću jesti.
A da jedemo konzerviranu hranu.
Điha, Điha. Điha, konjiću.
Njam njam.
Brže.
- Ukusno je.
Stooooj!
Bežite!
Ovde dole, brzo!
Ovuda, Rodžere.
Moraćemo da skočimo.
Rodžere, samo se sakrij.
Vratićemo se po tebe kada odu.
Skačite!
Nećete se tako lako izvući.
Zar ih nije bilo četiri?
Možda. Ali su išli prebrzo.
Bilo ih je, znam, jer sam ih izbrojala.
Pa, ja nisam mogla da vidim kroz moju masku.
Čekaj, gde je onaj mali?
Lastavica je ukradena.
Izgubio si nešto, Kapetane?
Ko ste vi?
Ja sam Nensi Blaket. Suvlasnik Amazona,
čuvenog terora na morima.
Ja sam Pegi. Ja sam vlasnik druge polovine.
Njeno ime je Rut, ustvari. Ali ne misli
da je to dovoljno piratsko ime.
Umukni, Pegi. Ili ćeš da hodaš po dasci.
Vratite nam ostrvo.
- Vratite nam naš čamac.
I našeg brata.
Ovo je Ostrvo Divljih Mačaka.
A vi... kuždravi psi...
ste neovlašćeno upali.
Reci im, Pegi.
Imate deset minuta da pokupite
svoje prnje i izgubite se odavde.
Ili šta?
Čak se ni ne zove Ostrvo Divljih Mačaka.
Tako da ne može da bude vaše.
A kako se to onda zove?
- Ostrvo Voker.
Baš orginalno.
Pregovori. Tajna luka, odmah.
Jeste li vi pirati?
- Samo umukni i kreći se.
Da li imate neko blago?
- Jeste li svi tu?
Da li imate mamu?
Ta-dam. Tajna luka.
Pogledaj ove stene.
Kako ste došle tamo?
I mi bi ovo pronašli jednom.
U stvari je prilično jednostavno. Samo...
- Začepi, Pegi.
Polazite, svi.
To je naše ostvo. Mi smo ga otkrile.
I borićemo se do smrti da ga zadržimo.
Mi sad živimo na njemu. To ga čini našim.
I borićemo se do smrti da ga odbranimo.
Sa čim? Ne vidim nikvo oružje.
Ne bojimo vas se.
Ni pirata koji vas je poslao.
Kog pirata? Niko nas nije poslao.
Kapetan Flint. Najozloglašeniji pirat
u celom zalivu kućenačamcu.
Ona misli na ujka Džima.
- Umukni, magarice gnjila.
Vodi računa sa kim razgovaraš,
Rut Blacket,
ili nikad više neću ploviti sa tobom.
Postoji samo jedan načina da ovo rešimo.
Na vodi.
Kapetan koji osvoji neprijateljski brod
dobija ostrvo.
I oba broda.
Mi ne možemo. Lastavica nije naša.
Onda smo pobedile.
- Ne.
Pristajemo.
Jedno pitanje: Kako ste uvezle čamce
u tajnu luku?
To je na nama da znamo
i na vama da otkrijete.
Luka je označena.
- Pegi!
To je sve što ću reći.
Nikad to neće izvesti.
Rat počinje sutra!
Čekajte, mi ne znamo gde držite Amazon
U prednosti ste.
Samo se uputite ka reci Amazon.
Nema šanse da nas promašite.
Samo nišani ka označenom drvetu.
- Jedna ozanka nije dovoljna.
Potrebne su mi bar dve
da bih držao prav kurs.
To je stub-deblo.
Držiš deblo i drvo
označeno krstom u liniji.
Bravo, Kapetane.
Izgleda kao hrana za mačke.
Budi pažljiv.
- Jesam.
Eej!
Tako ćemo da ih pobedimo.
Svetla za navođenje.
Otac mi je pričao o njima.
Obesićemo lampe na označeno drvo
i deblo
tako da možemo da uđemo u luku i kad je mrak.
Zarobićemo Amazon pre zalaska sunca.
Rat ne počinje sutra.
Počinje večeras.
Neko mora da ostane i
upali lampe.
Nećeš mene opet ostaviti.
- Ja ću to da uradim.
Ne možeš. Bila bi prepuštena sama sebi.
Ja to želim.
- Tebi nije dozvoljeno da koristiš šibice.
Neko mora da to uradi.
I to ne može da bude Rodžer.
Kao kapetan, dajem ti dozvolu
da koristiš šibice.
Samo ovaj put.
- Onda je to rešeno.
Idemo, da pripremimo lampe.
Rodžere, daj mi moj nož.
Gde je?
To je bila nezgoda.
Ispao je iz mog džepa na doku.
Izgubio si očev nož?
Kakav idiot! Potpuno si beskoristan!
Znao sam da nije trebalo da te povedemo!
Ti si dunster!
I nadam se da ćeš se udaviti.
Samo je mali.
To je ujka Džim.
Sto posto mu nešto treba.
Dobro veče, dame.
Zdravo, ujka Džime.
- Zdravo, draga.
Ne počinji.
Znači, ipak si živ, onda.
Jedva. Ali taj krokodil ljudožder
bi me pojeo živog...
samo da nije bio alergičan
na talentovane putopisce.
Nisam napravila za tebe
jer nisam znala da dolaziš.
Jer nam ništa ne govoriš.
Jer šta smo mi, samo familija.
Ali kako ste divna familija.
Jesi li to sarkasičan?
- Ne. Nikako, moja draga sestro.
Moram da završim bitan članak i
potrebna mi je usluga.
Šoljicu čaja za Polskog.
Nema više papagaj sitovanja.
- Ali opet odlazim.
Ne opet?
- Samo na par dana.
Je l' možemo da porazgovaramo, molim te?
- Da.
To isto si rekao i prošli put, Džime,
i onda te nije bilo tri meseca.
Nedostajao si devojčicama.
I pretpostavljam da ti to ipak
ne znači ništa, znači li?
Jer, posao je uvek na prvom mestu.
Znam.
Nadoknadiću im.
- Hm.
Obećavam.
Upucaj prljavog prevaranta.
Kuždravi psu.
Šta je ovo?
To je crna tačka.
Sad sam označen, zar ne? Pa...
ako mi se nešto dogodi,
čuvajte mi Polskog.
Džim.
Samo... čuvaj se.
Dobro si ga se oslobodila. Ne treba nam sad.
Moramo drugim ribicama da se bavimo.
Kakvim drugim ribicama?
- Vokerima. U ratu smo.
Ne zaboravi svetla za navođenje.
Upali ih kada čuješ da sova huče tri puta.
To je naš signal.
Zavisimo od tebe.
Hrabra posada se uputila u potragu
za mestom gde se nalazi Amazon,
njihovom najopasnijom misijom do sad.
U međuvremenu, sposobni mornar Tati Voker,
od devet i po godina,
je bila sama na svom ostrvu
kao Robinzon Kruso,
ali bez svog Petka da joj pravi društvo.
Rodžere, naoštri oči u potrazi
za mestom gde se Amazon nalazi.
Ali ne viči.
Piratska zastava sa kosturskom glavom.
To je njihov znak.
Sad da zauzmemo Amazon.
Ko je to?
- Mora da su oni.
Hajde, Rodžere.
Oni su lutke, tupadžijo.
I čamac nije Amazon.
To je stari piratski trik.
Vrlo dobro, Kapetane.
Rodžere, prestani da se glupiraš.
Dunsteru.
- Nemoj tako da ga zoveš.
Sad smo u problemu jer nisi mogao
da podneseš da te pobedi devojčica.
Ako je neko dunster, to si ti.
Rodžere!
- Rodžere!
Rodžere! Rodžere!
Rodžere!
- Rodžere!
Uhvatićemo te, Rodžere!
Vetar se pojačava.
- Upomoć!
Stižemo, Rodžere! Uhvatićemo te!
Suzan!
Pažljivo. Pažljivo.
Nemoj preblizu ili ćeš ga udariti!
Skoro smo tamo.
Nema dunstera na tvom brodu.
Ja radim sve teške poslove.
- Lepo od njih što su ostavili upaljena svetla.
Pa, bila si u pravu o njima
da će ploviti noćas, zar ne?
Vrlo impresivno, zar ne misliš?
- Ako ti tako kažeš.
Kažem.
- Nije lepo biti hvalisavac.
Nisam hvalisavac,
samo ističem činjenice.
Ako tako kažeš.
Znači srušimo im šatore,
i onda se trkom vratimo ovde.
Nema potrebe da mi ponovo pričaš.
I kad se vrate,
uzmemo Lastavicu i pobedimo.
Crkavam od gladi. Mogu li da uzmem keks?
Šta je to?
- Ja, magarice.
Ajde, sporaću.
- Idem, narednjakovićko.
Vraćaj se nazad, ti prljavi prevarantu!
Vrati nam čamac!
Kuždravi psu!
Zmijin sine!
Hodaćeš po dasci!
Odustajem.
I šta ćemo sad, pametnjakovićko?
Ti malo derište.
Zovem kapetana luke 4-5-1.
Molim vas, javite se. Ovde Džim Tarner.
Zdravo, gospodine Tarner.
Kako ide kod vas? Gotovo.
- Opljačkan sam.
Žao mi je što to čujem.
Šta je ukradeno? Gotovo.
Kofer sa mojim celokupnim radom u njemu.
Pa, zašto bi iko želeo
da to ukrade? Gotovo.
Dođite ovamo što pre.
Usput, možete li uhapsiti Džona Vokera?
Smešten je u Holi Hovu.
Možete li mu reći da imam njegov nož?
Žao mi je, neću ići nigde
do ujutru.
Održava se prvenstvo okruga u pikadu
u Crnom Biku i ja sam kapiten.
Gotovo, Završavam.
Baci nož.
Baci ga.
Fascinantna zemlja.
Izgledaš prilično fasciniran
našim brodogradilištima.
Da, volim brodove.
Verujem da si bio impresioniran i
raketnim planovima koje si ukrao?
Ne, nisam bio impresioniran.
Ne, prestrašen sam.
Učinio bi sve da odbraniš
sopstvenu zemlju?
Ne, obustavio bih razvijanje oružja
koje može da zbriše čitave gradove.
Pa, nažalost, ti i ja nemamo kontrolu
nad onim što naše vlade rade.
Obe vlade.
Presreli smo telegram ka tvojim
nadređenim, čisto da znaš.
S.76.
Izgledaš kao čovek od principa.
Mi Rusi, mi to delimo.
Možda postoji način da radimo zajedno.
Je l' to pokušavate da me poširate?
Poširamo? -Regrutovati.
Da li pokušavate da me regrutujete?
Je l' to toliko besmisleno?
Možda imam reputaciju iritantnog
ovde kod kuće,
ali izdaja...
nije na meniju, plašim se.
Šteta.
U redu, onda, vreme da se krene.
U redu. Srećan put.
Ne, ne, ne. Ti polaziš sa nama.
Moramo da saznamo tačno
koliko znaš.
Tako da... možemo ovo da uradimo
na lakši način...
ili na teži način.
Odluka je potpuno na tebi.
Pirati!
Ubili su Kapetana Flinta
i ukrali njegovo blago!
Čamac ispred!
Zar to nije Amazon?
Pažljivo, možda je opet neki trik.
Tati?
Tamo je bila sova i ja sam od njenog
hukanja mislila da ste vi, ali niste bili.
I upalila sam lampe, pa su Amazonke
ušle u tajnu luku
i zauzele ostrvo.
Ti si zauzela Amazon, Tati.
Donela si nam pobedu. Mi smo pobedili!
Mi smo pobedili!
- Pobedili smo!
Kapetane Blaket, da li se predajete?
Predajemo, Kapetane Voker.
Bez trikova?
Bez trikova.
- Sad je ovo ostrvo Voker.
Uvek će biti Ostrvo Divljih Mačaka.
U čast Amazona,
Terora na morima.
To je bolje ime.
Jesi li ti ovo ispekla?
- Ne, gospođa Džekson je.
Ja ne umem da kuvam.
To je dobro poznata činjenica.
Hajde, Rodžere.
Ustajte, svi. Odmah!
Hajde. Požurite.
Krađa je veoma ozbiljan zločin, momak.
Gospodin Tarner je bio veoma besan sinoć
kada je to prijavio.
Priznaj, biće ti olakšavajuća okolnost.
Nisam uradio ništa.
- Jesi li bio sinoć na jezeru?
Zašto si to uradio?
Zabranjeno ti je da ploviš noću.
Je li ovo tvoj nož?
Izgubio sam ga juče u Riu.
- Pa, to je čudno.
Jer je nađen na brodu
gospodina Tarnera, jutros.
a što je još čudnije, sad ne možemo
da nađemo ni gospodina Tarnera.
Pa, to nije čudno.
Ne znam kako je dospeo tamo.
Prestani Džone. Šta te je spopalo?
Trebalo je da vodiš računa o ostalima,
a ne da ih dovedeš u nevolju.
Rekao si mi da mogu da ti verujem.
Nemoj da se ljutiš na njega.
Spasao mi je život kad sam upao u jezero.
Ni reč više, niko od vas.
Samo činite još gore.
Gospođo Blaket, Džon će odmah vratiti
imovinu vašeg brata.
i neće mu biti dozvoljeno
da plovi više ovog leta.
Šta misliš gde je ujka Džim sad?
Otišao je. Kao i obično.
Ako nije Džon taj koji je ukrao
njegovu škrinju, ko je onda?
Ne znam i ne interesuje me.
O da, interesuje te.
Moramo da nađemo ko je to uradio.
To su bili pirati. Videla sam ih kako
ubacuju Kapetana Flinta u njihov čamac.
Flint nije pirat. On je špijun.
Kako to znaš?
Video sam unutar njegovog broda
kad sam išao da mu prenesem poruku.
Bili su tajni dokumenti svuda...
Mislim da je to bilo Rusko.
I imao je pištolj.
Zašto mi to nisi rekao?
- Jer mi je pretio.
Ja sam prvi video pišolj.
Pirat u Riu je imao jedan.
Ućuti, Rodžere.
Ali video sam pirata u Riu.
Onaj sa čudnim šeširom je bio čovek
iz našeg voza i imao je pištolj.
Koji čovek iz voza?
Onaj koji je došao u naš kupe kada se
Kapetan Flint pretvarao da je naš otac.
On je bio u Riu?
- Rekao sam vam sto miliona puta.
Bio je još jedan pirat,
i on je pratio Kapetana Flinta.
Oni su jurili Flinta u vozu.
I sigurno ga pratili do ovde.
Zato su oni palioci uglja
želeli da ga upozorimo.
Tati, taj čamac, što si videla da ga u njega
ubacuju. Je l' bio motorni čamac?
A- ha.
Oni su na našem ostrvu. Videla sam njihov
čamac na obali kada smo odlazili.
Oni imaju Flinta.
Mislim da će ga ubiti.
Vas dvoje ostanite ovde. Suzan,
donesi baklje i nađimo se dole.
Zašto, gde ćeš?
- Možemo da ga spasmo.
Moramo da kažemo Amazonkama.
Isplovljavamo u zoru.
Molim te, pusti me da idem sa tobom.
Naš prevoz je stigao.
Ja ne letim. Ne verujem tim
glupavim novotarijama.
Nebo je budućnost.
- U tom slučaju, ostaću dinosaurus.
Pusti ga.
Pusti ga!
- Džone.
U redu.
Spusti ga, Džone.
Ajde.
Poslednja šansa. Ozbiljan sam.
Hrabar si.
Ali moraćeš da povučeš okidač
ako želiš da to uradim.
Jesi li dovoljno hrabar?
Povlačenje okidača nije hrabro.
Ne povući ga je dosta hrabrije.
Džone, pogledaj me.
Pogledaj me.
Uradio si i više od dovoljnog.
Sad dođi.
Dođi, sine.
Spusti ga. U redu je.
Dobar momak.
Nensi, odvedi Pegs kući.
Vratiću se pre nego što primetiš.
Sad idite.
Vodi računa o svima.
Sad idite. IDITE!
Haj'mo! Još uvek možemo da ih zaustavimo.
U čamce!
Ne brini, uskoro nam
neće biti na putu. Idemo.
To su opet ona deca!
Smišljaju neku zvrčku!
Zaboravi ih. Pokreni nas, molim te.
Šta se događa? Zašto ne krećemo?
DA!
Uspeli smo.
Ajde, Daj gas!
Daj, daj, daj!
Odveži!
Suzan! Preuzmi kormilo.
- Kreći!
Potonućemo!
Pažljivo! Hajde, Džone!
Hajde!
- Brzo!
Nismo uspeli.
Bar smo pokušali.
Slupaće se!
- O, ne!
Možemo ovo na lakši ili na teži način.
To je Kapetan Flint!
Vuuu-huuu!
U redu je, Peg. Potrebno je mnogo više
da me se neko reši.
I dugujem ti, Kapetane Blacket.
Dođi ovamo.
Tako je.
Sad, Nisam čovek...
poznat po svojoj poniznosti...
ali izgleda da sam ozbiljno pogrešio
u proceni vašeg sina.
Niste jedini.
Kajem se, Džone.
Pogrešila sam i jako mi je žao.
To je bila najhrabrija stvar
koju sam ikad video.
Ne toliko hrabra kao kad si ti pao u jezero.
Čuvaj ga ti malo.
Stvarno?
I tako se završila velika avantura.
Pobednici su bili pozvani na žurku
koja se održavala na brodu Kapetana Flinta.
On nije bio tu, otišao je na tajnu misiju,
i zamolio mene da pričuvam Polskog
jer je navikao na pisce.
Pretvorili su me u papagaja.
Ali potrebno je blo odgovoriti na
još jedno pitanje.
Da li si ti stvarno špijun?
Da, jesi li?
Ne...
Ja sam ustvari pirat.
Hodaj po dasci. Hodaj po dasci.
Hodaj po dasci! Hodaj po dasci!
Mislim da je ovo tvoje, Kapetane.
Vratiću se... vi prljavi prevaranti.
Hajde, dođite, pridružite mi se!
Juhuuuu!
Lastavice i Amazonke zauvek.
Prevod BorisMBGD
Moj prvi prevod:)
Specijalno za forum IPTV Zezanje